---
name: CLI
permalink: '/cli'
description: 'Документация Preact CLI'
---

# Preact CLI

[Preact CLI](https://github.com/preactjs/preact-cli/) помогает приступить к созданию Preact PWA за несколько секунд.

Preact CLI облегчает создание и разворачивание нового проекта с минималистичной и понятной стуктурой. Он основан на известных Open Source инструментах - Webpack, Babel, Terser и т.д., а его конфигурация включает в себя всё необходимое, от горячей перезагрузки до инлайна критического CSS.

Проекты Preact CLI обладают превосходной производительностью. Размер собранного проекта составляет всего лишь 4.5кБ JavaScript кода, а взаимодействовать со страницой можно менее чем через 3 секунды - даже плохом интренете и слабом устройстве.

## Возможности

- 100/100 баллов в Lighthouse.
- Полный автоматический code-split по роутам.
- Сode-split любого компонента с префиксом async!.
- Differential javascript serving.
- Автоматическая генерация Service Worker для оффлайн кэширования (на основе sw-precache).
- Поддержка паттерна PRPL для эффективной загрузки.
- Пререндер / серверный рендеринг без необходимости конфигурирования.
- Поддержка CSS Modules, LESS, Sass, Stylus, а так же Autoprefixer.
- Мониторинг размера бандла и чанков.
- Автоматическое монтирование приложения, хелперы для отладки и Hot Module Replacement.
- preact.
- preact-router.
- 1.5кб полифиллов для fetch и Promise (загружаются при необходимости).

Если это Вас заинтересовало, прочтите секцию [Начало работы](/cli/getting-started).
